尊敬的XXX师，您好！

我是哈尔滨工业大学航天学院自动化专业17级XXXX。

在两年半的本科学习过程中，我对控制科学有了一些基本的认识，并产生了浓厚的学习兴趣。在本科学习中，我通过学习微积分、线性代数、复变函数、概率论等课程打下了扎实的数理基础，也通过学习自动控制原理和自动控制实践对控制学说有了一些基本的认识，同时我也学习了C语言和Python语言来提升自己的编程能力，对于ROS系统、Gazebo仿真软件等工具也有简单的了解。

我认真学习本专业知识，基础知识掌握较为扎实，前五学期学分绩为93.126，目前专业排名位于前10%，在校期间我也获得了多次人民奖学金。平时我注重英语的学习，分别在四六级中取得596分和540分成绩。除此之外，我也着力于培养自己的工程实践能力，除了学院组织的大一年度项目，我还随队参加了国际空中机器人大赛（IARC Misson8），取得了一等奖的好成绩。

我是一个善于观察、热爱思考、愿意担当、意志坚强的人。我愿意动手实践，并享受做出成果的满足感。我有强烈的求知欲和好奇心，做事坚忍不拔，不怕吃苦，有进一步读研深造的能力、信心和决心。

如今大三上学期已经结束，按目前的成绩我有很大希望获得推免资格，我对于机器人和机器视觉方面的兴趣也越来越浓厚，我希望能够通过研究生阶段更深入更系统的学习来了解这方面的知识。而您在机器人的环境感知与认知等领域有着很深的造诣，我非常希望能投入您的门下。于是想尽早联系您，冒昧致信，还望老师海涵！

我深知我现在还不够优秀，或许离您的要求还差很多。但是我会持之以恒地提升自己，对自己提出更严格的要求，踏实做好每一件事，求真理，求技艺，为真正达到“功夫到家”而不懈努力。

信上有语言不妥之处，还请X老师多多海涵。祝老师工作顺利、身体健康、阖家欢乐！

此致

敬礼！